On peut raisonnablement dire que le moulin de Moricou existe depuis le 8e siècle.
Donc le moulin de Moricou fait partie des plus vieilles entreprises du coin, au niveau historique.
Et aujourd'hui c'est la dernière minoterie en activité dans le Tarn-les-Garonnes.
Parce que, notamment en conventionnel, la boulangerie artisanale va très mal, il faut le reconnaître.
parce qu'il y a un développement très important de chaînes de boulangerie.
Et quand vous avez, par exemple, Marie Blanchère qui ouvre dans un secteur,
en règle générale, dans l'environnement, il y a 2-3 boulangers artisans qui disparaissent.
C'est ça la réalité d'aujourd'hui.
Et heureusement qu'il y a le bio.
Souvent, c'est des très petites structures,
mais c'est des gens qui jouent vraiment le jeu du local, du circuit court,
des blés régionaux, etc.
Et qui sont vraiment attachés à avoir un moulin local type artisanal.
Et alors, comment vous voyez la suite?
Je ne sais pas trop encore.
Les murs du moulin appartiennent à une SCI familiale.
Ma famille.
Et moi, je suis exploitant de la société, la SAS, qui est en moi.
Avant, elle était en partie à moi et à ma cousine, qui était mon associé.
Avant, il y avait ma cousine et mon père.
Et avant, mon grand-père, un oncle.
C'est familial depuis plusieurs générations.
Nous, on est l'envers de la start-up, si vous voulez.
Ça ne nous empêche pas de créer des choses,
d'aller de l'avant et d'essayer d'être moderne.
Mais c'est plutôt dans les idées, les applications,
pas dans la technique.
La technique, c'est ancestral.
La technique d'un moulin, c'est prendre du blé,
de l'écraser, de la transformer en farine.
Là, par exemple, je travaille avec un chercheur qui est nutritionniste.
L'idée, c'est d'améliorer la valeur nutritionnelle du pain, trouver des recettes de pain,
des méthodes de panification qui permettent de préserver la valeur nutritionnelle du pain,
le rendre le plus digeste possible, acceptable pour les gens intolérants au gluten.
Même en étant une petite structure, j'aime bien développer, créer des produits,
chercher quoi, chercher à améliorer les choses.